
  Gratulation, Sie haben ein IT 8.7/2 Scanner Kalibrationsbild!
  Noch ein paar Hinweise zur Erinnerung:

- Im unteren rechten Bereich des Kalibrationsbild finden Sie die 
  Charge Ihres Kalibrationsbildes (z.B. R240103). Die zu dem Bild passende 
  IT 8.7/2 Referenzdatei finden Sie auf dieser Diskette/CD als Datei 
  "R240103.txt". Waehlen Sie diese Datei als Referenzdatei in Ihrer 
  Scanner-Kalibrationssoftware. Benutzen Sie nur die zu Ihrer Charge
  passende Referenzdatei. Sie koennen die aktuellen Referenzdateien
  auch im Internet unter http://www.targets.coloraid.de finden.

- Behandeln Sie das Kalibrationsbild vorsichtig, um Druckstellen oder
  Beschmutzungen zu vermeiden. Beruehren Sie nicht die ungeschuetzte
  Oberflaeche des Kalibrationsbildes.

- Bewahren Sie das Bild an einem dunklen Ort in der Schutzhuelle
  bei einer Temperatur von 24 Grad oder niedriger auf.
  Die relative Luftfeuchte sollte bei 30-50% liegen.
  Vermeiden Sie ploetzliche Temperaturschwankungen oder
  hohe Luftfeuchtigkeit, da dies zu Kondensat in der Schutzhuelle
  fuehren kann.

- Sollte trotz aller Hinweise eine Reinigung des Bildes noetig sein,
  so benutzen Sie bitte ein fusselfreies Tuch (z.B. ein Brillentuch).
  Benutzen Sie keinesfalls Alkohol oder andere Chemikalien zum Reinigen.

- Entfernen Sie die Schutzhuelle vor dem Scannen. 

- Da sich die Farben des Bildes mit der Zeit aendern koennen, sollten 
  Sie  das  Kalibrationbsild von Zeit zu Zeit erneuern. Fuer kritische 
  Aufgaben wird ein Austausch des IT8 Bildes nach 2028 empfohlen.
  Ansonsten duerfte aber auch ein um 3-4 Jahre längerer Zeitraum
  ausreichend sein. Bitte beachten Sie, dass das auf dem Kalibrationsbild
  gedruckte Produktionsdatum oft deutlich aelter als das wirklich 
  wichtige Datum der Messung ist (siehe CREATED-Angabe in der Referenzdatei).
  Die Bilder wurden moeglichst lange vor der Messung zum Stabilisieren
  der Farben gelagert, was den Altersunterschied in den Angaben
  erklaert.

- Das  Kalibrationsbild  kann  praktisch  mit jeder ordentlichen
  IT 8.7/2  kompatiblen  Software auf PC, Mac, Sun, Amiga o.ae. verwendet 
  werden. Im Internet finden Sie unter http://www.coloraid.de einige
  kostenlose Programme aufgelistet.
  
- Einige Profilierungsprogramme erwarten Referenzdateien
  mit der Dateinamenserweiterung .it8 oder .q60. Sie koennen in diesem Fall
  einfach die vorhandene .txt Referenzdatei umbenennen. 
  Der IT8.7 Standard definiert zwar den Inhalt der Datei allerdings
  nicht die Dateinamenserweiterung, so dass es in der Praxis
  unterschiedliche Dateinamenserweiterungen fuer Dateien mit
  identischem Inhalt gibt.
  
  Einige aeltere Profiler erwarten Dateien mit der Erweiterung .tdf.
  Hierbei handelt es sich um ein von Kodak eingefuehrtes binaeres
  Dateiformat. Auf dem Kodak FTP Server
  ( ftp://ftp.kodak.com/GASTDS/Q60DATA/TDF_FILES )
  finden Sie ein Konvertierungsprogramm um die vorhandene Referenzdatei
  in das TDF Format zu konvertieren.
  
- Die BasICColor Profilierungssoftware braucht evtl. neben der gelieferten 
  Referenzdatei zusaetzliche Informationen zum Laden der Farbdaten. Sollte 
  Ihre BasICColor Version die Referenzdatei nicht laden, kopieren Sie die 
  Referenzdatei vorher in das Verzeichnis fuer Agfa Referenzdaten der 
  BasICCColor Installation. Ignorieren Sie die von BasICColor angezeigten
  Agfa Farben in Spalte 20-22 des Kalibrationsbildes. Die Software
  verwendet die richtigen Farbwerte die in der Referenzdatei angegeben sind.
  Falls weitere Probleme vorhanden sind, pruefen Sie, ob Ihre BasICColor
  Version kompatibel zum verwendeten Betriebssystem ist.

- In dem "Extras" Verzeichnis finden Sie weitere Dateien fuer Ihr 
  Kalibrationsbild:

  R240103.it8 :   Identisch mit R240103.txt. Nur die Dateinamenserweiterung
                  wurde in .it8 fuer einige Profiler geaendert.

  R240103W.txt :  Entspricht der normalen Referenzdatei, jedoch wurde
                  das Bild mit weissen anstatt schwarzen Untergrund
                  gemessen. Normal werden die Farben entsprechend
                  dem ANSI IT 8.7/2 Standard auf schwarzem Hintergrund
                  gemessen. Besonders im Consumer-Bereich gibt es jedoch
                  viele Scanner, die Bilder vor einem hellen Hintergrund
                  messen. In diesen Faellen empfiehlt sich die Verwendung
                  dieser realistischeren Referenzdatei.
  
  R240103S.txt :  Dies ist eine kleinere Version der normalen Referenzdatei.
                  Die Datei enthaelt keine statistischen Daten zur
                  Herstellung der Targets. Benutzen Sie diese kleinere
                  Datei, wenn Ihre Software beim Lesen der normalen
                  Referenzdatei abstuerzt, Fehler meldet oder die normale
                  Datei nicht akzeptiert wird.
                  Derzeit sind nur drei Profiler bekannt, die nicht mit
                  den standard Referenzdaten funktionieren und diese
                  kleinere Datei brauchen. Dies sind einige Versionem von
                  Heidelberg CPS ScanOpen, ColorQuartet und
                  Agfas ColorTune Software.
                  Sollten Sie dennoch eine Fehlermeldung beim Laden
                  der Datei in ScanOpen, ColorQuartet oder ColorTune
                  angezeigt bekommen, melden Sie sich bitte
                  bei wfaust@coloraid.de .

  R240103S.mrf :  Dies ist im Wesentlichen die mit gzip komprimierte
                  R240103S.txt Datei. Die Nutzung dieser Datei
                  ist experimentell und ohne erfolgt ohne
                  Unterstuetzung oder Gewaehr. Sollten Probleme
                  bei der Nutzung auftretten, verwenden
                  Sie bitte das mit der Profilierungssoftware
                  mitgelieferte Originalbild. 

  R240103.hist :  Hierbei handelt es sich um die Spektralwerte der Targets 
                  als ColorShop X History Datei. Mit Hilfe der 
                  Spektraldaten kann ColorShop X eine Reihe von 
                  Farboperationen ausfuehren. Eine zeitlich limitierte aber 
                  voll funktionsfaehige Demo-Version des ColorShop X 
                  Programms fuer MacOS und Windows finden Sie auf der 
                  Internet-Seite des Herstellers X-Rite:
                  http://www.x-rite.de . Das Dateiformat ist auf einen
                  Messbereich von 400-700nm beschraenkt. Bitte lesen
                  Sie auch unten die Kommentare zu den Spektraldaten.
                  
  R240103ISO.txt: ISO 12641-1:2016 Referenzdatei.
                  Entspricht bis auf erster Zeile der R240103.txt Datei.

- Die im "Extras" Verzeichnis mitgelieferten Spektralwerte sind 
  hauptsaechlich fuer sehr erfahrene Nutzer und Entwickler mit 
  entsprechender Software gedacht. Normale Nutzer die "nur" Ihre Scanner 
  profilieren wollen, sollten den Mauszeiger von diesen Daten fernhalten 
  und die normalen Referenzdateien benutzen.
  Wozu sind die Spektraldaten dann gut? Z.B. kann man die Farben
  des Targets fuer verschiedene Beobachter oder Lichtarten berechnen. 

- Die Messung erfolgte in 3nm Intervallen, wobei die Daten entsprechend
  ISO 13655:2009(E) Annex I auf 10nm interpoliert wurden.
  Die in den Dateien angegeben Spektralwerte sind die Mittelwerte der 
  gemessenen Targets. Die aus den gemittelten Spektralwerten errechneten 
  Normfarbwerte (XYZ, Lab) koennen sich von den in der IT 8.7 
  Referenzdatei angegebenen Werten, die einen Mittelwert der Normfarbwerte 
  darstellen, unterscheiden. Die Status T Dichtewerte in der Referenzdatei 
  entsprechen ANSI CGATS.5-1993.

Wolf Faust - wfaust@coloraid.de
